
## 沙盘状态

随着老师的操作或者日程的变化，沙盘可能处于多种不同的状态。不同的沙盘状态下页面行为也会相应的变化。处于有些状态时沙盘可以统一处理，而有些状态下不同的页面行为也有所差异。
  
  * **准备阶段**
  
    根据创建沙盘时候的选择，有可能沙盘并不是立即开始的，而是处于一个所谓的『准备阶段』。在这个阶段老师或者学生可操作的功能有限，一般只能使用『交流』、『组建团队』等基础功能。
	
  * **进行中**
  
    沙盘正式开始后，在每个回合截至时间到期前沙盘就处于『进行阶段』。不同的用户角色和不同的页面的所展现出来的功能均有所差别。
  
  * **等待计算中**
  
    在每个回合截至时间到期后但还没有开始计算时沙盘就处于『等待计算中』阶段，此时所有用户都不可以操作此沙盘任何功能，需要等待计算完成或者失败后才能进一步访问其它功能。
	
	系统可以在此渲染全局的『沙盘计算中（World Awaiting Calculation）』页面。
  
  * **计算中**
    
    每个回合的截至时间到期后，沙盘自动进入『计算阶段』，此时所有用户都不可以操作此沙盘任何功能，需要等待计算完成或者失败后才能进一步访问其它功能。
    
    系统可以在此渲染全局的『沙盘计算中（World Calculating）』页面。
    
  * **计算失败**
  
    系统可以在此渲染全局的『沙盘计算失败（World Calculation Failed）』页面。
    
    * **学生**
      
      只能查看到一条关于计算失败的说明。
      
    * **老师**
      
      除了关于计算失败的说明，还可以进行重新计算沙盘操作。
      
      > 如果重新计算沙盘还是不能解决问题，则可能需要开发者进行手工调试解决。:cry:
	
  * **暂停中**
  
    > 系统暂未实现这样的功能。主要是没想清楚沙盘暂停恢复后，日程表到底怎么处理，不变？根据暂停时间向后平移？
    
    系统可以在此渲染全局的『沙盘暂停（World Halted）』页面。
    
    * **学生**
      
      只能查看到一条关于沙盘已暂停的说明。
      
    * **老师**
      
      除了关于沙盘已暂停的说明，还可以进行重新开始沙盘。
    
  * **已完成**
    
      所有沙盘回合结束后并且所有计算成功完成，即进入『完成阶段』。不同的用户角色和不同的页面的所展现出来的功能均有所差别。

## 提示
	
* **准备阶段的提示**

	* 学生

		提示当前处于准备阶段，只能做有限的一些操作，例如组队、讨论和查看参考资料等操作。
		
		显示条件：处于准备阶段
		
		```
		en
		Ahoy! Are You Ready?

		This simulation is in preparation. At this stage, you can not view environmental data or make any decisions, but you may build a dream team, or have some discussions with your team members, and even download some reference materials uploaded by your instructor.

		Welcome on board! 😏
		
		zh-CN
		
		准备好了吗？

		当前模拟沙盘处于准备阶段。在这个阶段你暂时还不能查看环境数据或者制定决策。但是你可以在此阶段组织你的团队，或者和其他参与者通过交流区进行交流，此外你还可以查看指导老师上传的一些参考资料。

		祝你好运！😏
		
		```
		
	* 老师

		提示当前处于准备阶段，只能做有限的一些操作，例如组队、讨论和查看参考资料等操作。
		
		显示条件：处于准备阶段
		
		```
		en
		Ahoy! Are You Ready?

		This simulation is in preparation. At this stage, you can peek the basic data of each round of this simulation, help students form their teams, or answer questions through the Discussions. In addition, you can upload some valuable reference materials for students.

		Full Steam Ahead! 😏
		
		zh-CN
		
		准备好了吗？

		当前模拟沙盘处于准备阶段。在这个阶段你可以先了解一下沙盘每个回合的基本数据、协助学生组建他们的团队，或者通过交流区进行答疑解惑，此外你还可以上传的一些对学生有价值的参考资料。

		祝你好运！😏
		
		```

* **加入团队的提示**

	* 学生

		提示用户应当立即组团，才能开始沙盘决策。
		
		显示条件：处于准备阶段、运行中，且学生没有加入任何团队
		
		```
		en
		Team Building

		You have not joined any team, so you can not make decisions. You can join an existing team, or create a new team. A default trading company would be created with team.

		Button：fa-user-plus Build a Team

		zh-CN
		
		组建团队

		你现在还没有加入任何团队，所以暂时无法制订决策。你可以选择加入一个现有的团队，也可以创建一个新的团队。当新的团队创建成功时，一个默认的贸易公司也随之创建。

		Button：fa-user-plus 立即组团
		
		```


 * **运行中**
 
 	* **学生**
	
		2. 如果学生当前的默认公司可用资金用完，则提示濒临破产。
		3. 如果学生当前的默认公司已经破产，且未有一个新的健康公司，则提示已破产且可以跳转至团队以创建新公司。
		4. 如果学生当前的默认公司已经破产，且已有一个新的健康公司，则提示已破产或者可以跳转至团队页面切换公司。

 * **已完成**
 
 	* **学生**
	
		1. 只在沙盘首页提示。提示学生当前的沙盘已经完成，只能做有限的一些操作，例如组队、讨论和查看参考资料等操作。
		
	
	* **老师**
	
		1. 提示老师当前处于准备阶段，只能做有限的一些操作，例如查看剧本参数上传参考资料等操作。

 
 

## 页面行为

### Market Research -> Environments

#### Market
  
##### News Flash

* 学生

	* 准备阶段

		不可访问，直接跳转到『Dashboard』页面。

	* 进行中、已完成

		可访问。显示开始回合到当前回合的数据。高亮标记当前回合对应的标题（如果沙盘处于进行中）。

* 老师

	* 准备阶段、进行中、已完成

		可访问。显示所有回合的数据。高亮标记当前回合对应的标题（如果沙盘处于进行中）。

##### Consumer Distribution
    
* 学生
    
	* 准备阶段

		不可访问，直接跳转到『Dashboard』页面。
        
	* 进行中、已完成

		可访问。通过回合范围选择器选择可查看的回合数据。

		> :cry: 回合范围选择器可选范围：如果沙盘未结束：[0, 当前回合-1]。如果沙盘已经结束，[0, 最后一个回合]。
				
* 老师
    
	* 准备阶段、进行中、已完成
      
		可访问。通过回合范围选择器选择可查看的回合数据。

		> :cry: 回合范围选择器可选范围：[0, 最后一个回合]。

##### Regions
    
* 学生
    
	* 准备阶段

		不可访问，直接跳转到『Dashboard』页面。
        
	* 进行中、已完成

		可访问。

* 老师
    
	* 准备阶段、进行中、已完成
      
		可访问。
